Item-Simulator

DB는 사용하지 못했지만 기본적인 
signin, signup, 유저 정보
캐릭터 삭제, 생성, 정보 조회
아이템 생성, 수정, 조회
부분을 만들게 되었습니다!

Insomnia를 사용해서 api가 잘 정상 작동하는지 확인도 완료 되었습니다.


1. **암호화 방식**
   
    -  비밀번호를 DB에 저장할 때 Hash를 이용했는데, Hash는 단방향 암호화와 양방향 암호화 중 어떤 암호화 방식에 해당할까요?
      
      Hash는 단방향 암호화 방식에 해당합니다. 
     
    - 비밀번호를 그냥 저장하지 않고 Hash 한 값을 저장 했을 때의 좋은 점은 무엇인가요?
      
      보안성: 비밀번호를 평문으로 저장하지 않음으로써, 데이터베이스가 유출되더라도 사용자의 비밀번호가 노출되지 않습니다.
      무결성: 해시 알고리즘은 입력값이 조금만 변경되어도 전혀 다른 해시값을 생성하므로, 데이터의 변경 여부를 검증할 수 있습니다.
      비밀번호 유출 방지: 해시된 값만 저장하므로, 공격자가 데이터베이스를 탈취하더라도 원래 비밀번호를 알 수 없습니다.


2. **인증 방식**
    - JWT(Json Web Token)을 이용해 인증 기능을 했는데, 만약 Access Token이 노출되었을 경우 발생할 수 있는 문제점은 무엇일까요?
  
      Access Token이 노출되면 공격자가 해당 토큰을 사용하여 인증된 사용자로서 API에 접근할 수 있습니다. 이는 개인정보 유출, 데이터 변조 등 여러 보안 문제를 일으킬 수 있습니다.

    - 해당 문제점을 보완하기 위한 방법으로는 어떤 것이 있을까요?
      
      Access Token의 유효 기간을 짧게 설정하여, 노출되더라도 사용 기간을 제한합니다.
      Access Token과 Refresh Token을 분리하여, Access Token이 만료되면 Refresh Token을 통해 새로 발급받도록 합니다.
      사용자가 로그아웃할 때 또는 비정상적인 활동이 감지되었을 때, 해당 토큰을 무효화할 수 있는 시스템을 구현합니다.
      
3. **인증과 인가**
    - 인증과 인가가 무엇인지 각각 설명해 주세요.
  
      인증: 사용자가 누구인지 확인하는 과정입니다. 예를 들어, 사용자 이름과 비밀번호를 입력하여 해당 사용자가 시스템에 등록된 사용자임을 확인합니다.
      인가: 인증된 사용자가 특정 자원에 접근할 수 있는 권한이 있는지를 결정하는 과정입니다. 예를 들어, 특정 API에 접근할 수 있는 권한이 있는지를 판단합니다.

    - 위 API 구현 명세에서 인증을 필요로 하는 API와 그렇지 않은 API의 차이가 뭐라고 생각하시나요?
      
      인증을 필요로 하는 API는 사용자의 신원을 확인해야 하는 API입니다. 예를 들어, 사용자 정보를 조회하거나 수정하는 API는 인증이 필요합니다. 반면, 공개된 정보나 서비스에 대한 API는 인증이 필요하지 않을 수 있습니다.
      
    - 아이템 생성, 수정 API는 인증을 필요로 하지 않는다고 했지만 사실은 어느 API보다도 인증이 필요한 API입니다. 왜 그럴까요?
  
      아이템 생성이나 수정은 사용자의 자산과 관련된 중요한 작업이므로, 인증이 필요합니다. 인증 없이 누구나 아이템을 생성하거나 수정할 수 있다면, 게임의 경제적 균형이 무너질 수 있습니다.
      
4. **Http Status Code**
    - 과제를 진행하면서 사용한 Http Status Code를 모두 나열하고, 각각이 의미하는 것과 어떤 상황에 사용했는지 작성해 주세요.
    - 200 OK: 요청이 성공적으로 처리되었을 때 사용. (성공)
    - 400 Bad Request: 클라이언트의 잘못된 요청으로 인해 처리할 수 없을 때 사용. (실패)
    - 500 Internal Server Error: 서버에서 예기치 않은 오류가 발생했을 때 사용. (서버 오류)
5. **게임 경제**
    - 현재는 간편한 구현을 위해 캐릭터 테이블에 money라는 게임 머니 컬럼만 추가하였습니다.
        - 이렇게 되었을 때 어떠한 단점이 있을 수 있을까요?
          
          이번엔 데이터 베이스를 사용하지 못해서 직접 느껴보지 못했지만 생각을 해봤을때 다양한 기능구현과 관리가 어렵지 않을까 생각이듭니다!
           
        - 이렇게 하지 않고 다르게 구현할 수 있는 방법은 어떤 것이 있을까요?

          게임머니만 사용하는게 아닌 다양한 기능을 추가하여 거래에 대한 부분을 넣으면 되지 않을까..?! 싶습니다!
          
    - 아이템 구입 시에 가격을 클라이언트에서 입력하게 하면 어떠한 문제점이 있을 수 있을까요?

      아무래도 타인이 가격을 마음대로 조정할 수 있는 불상사가 벌어지게 될것 같습니다.. ㅠㅠ
4. 어려웠던 점

   DB의 D자도 맛보지 못해서 너무 아쉽고 빨리빨리 하고싶은데 마음대로 되지 않는다는게 정말 힘들었던것 같습니다.
   api를 받고 요청하고 수정하고 만들고 이것저것 기능 구현하는것 조차도 쉽지 않았다는게 슬프지만 다음에 같은 부분을 하게 된다면 조금은 더 잘할수있는 제가 있지 않을까..
   배운걸 최대한 활용해 보려고 노력했는데 더 잘 하지 못한게 아쉬워요 ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅜㅜㅜㅜ 전체적으로 저한텐 다 어렵고 힘들었지만 결국 여기까지 왔다는것도 조금은 뿌듯하다고 생각합니다.
   도움을 정말 많이 주신 튜터님들께 항상 감사해요..❤
